# Dicas do Terminal

Vou listar alguns comandos que estamos aprendendo:

- `cd` (navega entre pastas)
Exemplo para entrar dentro de uma pasta:
```
cd nomeDaPasta
```

Exemplo pra sair de uma pasta:
```
cd ..
```

- `mkdir` (cria pastas)
Exemplo de como criar uma pasta:
```
mkdir nomeDaPasta
```

# Dicas de Git

- `git init` (começar a seguir as pastas e arquivos de um projeto)
Esse comando nós utilizamos para começar um projeto com o Git. Chamamos a pasta do projeto de repositório. Para usar ele é só entrar na pasta do seu projeto e executar assim:
```
git init
```

- `git status` (informa o estado do repositório)
Usando este comando você terá como resultado o estado de arquivos e pastas, recebendo informações apenas dos arquivos e pastas novos, removidos ou alterados.

- `git add` (segue os arquivos ou pastas no momentos atual)
Com o comando `git status` você fica sabendo do estado dos arquivos e pastas, com o `git add` você guarda esse momento dos arquivos e pastas para em seguida realizar o commit (não lembra o que é commit? Da uma olhada abaixo).

Se vocês quer guardar o momento de todos os arquivos e pastas é só executar o comando abaixo:
```
git add .
```

Mas se você quer pegar apenas alguns arquivos, você pode deixar o comando mais direto, dessa forma:
```
git add pasta/arquivo
```

- `git commit` (guarda o momento atual)
com o `commit` não é mais necessário ficar criando pastas old ou com datas bizarras. Ele é o cara que guarda o momento do seu repositório. A parte legal é que você deve e pode informar uma mensagem junto com o momento atual para ficar mais simples de achar esse estado se for preciso. Exemplo:
```
git commit -m "Anotações do git até o commit"
```

- `git log` (lista dos estados que guardamos `commit`)
Com esse comandos conseguimos ver todos os `commits` que já fizemos na vida do repositório que você estiver.

- `git commit --amend` (abre uma tela para arrumar o texto do seu `commit` local anterior) é preciso mandar salvar e apertar `enter` para sair.

Existe também uma outra maneira, mais rápida de arrumar o seu commit anterior:

```
git commit --amend -m "Digite aqui seu novo texto de commit"
```

### **Importante lembrar que isso funciona somente antes de se dar o `git push`**